\c 21
\p
\v 1 Então os chefes das casas dos pais dos levitas se aproximaram de Eleazar, o sacerdote, e de Josué, o filho de Freira, e dos chefes das casas dos pais das tribos dos filhos de Israel.
\v 2 Eles falaram com eles em Shiloh, na terra de Canaã, dizendo: “Javé ordenou através de Moisés que nos dessem cidades para morar, com suas terras de pasto para nosso gado”.
\p
\v 3 Os filhos de Israel deram aos Levitas, de sua herança, de acordo com o mandamento de Javé, estas cidades com suas terras de pasto.
\v 4 O lote saiu para as famílias dos Kohathitas. Os filhos de Aarão, o sacerdote, que eram dos levitas, tinham treze cidades por sorteio da tribo de Judá, da tribo dos simeonitas e da tribo de Benjamim.
\v 5 O resto dos filhos de Kohath tinha dez cidades por sorte das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dan, e da meia tribo de Manasseh.
\v 6 Os filhos de Gershon tinham treze cidades por sorte das famílias da tribo de Issachar, da tribo de Asher, da tribo de Naftali e da meia tribo de Manasseh em Bashan.
\v 7 As crianças de Merari de acordo com suas famílias tinham doze cidades da tribo de Reuben, da tribo de Gad, e da tribo de Zebulun.
\v 8 Os filhos de Israel deram estas cidades com suas terras de pasto por sorteio aos levitas, como ordenou o Yahweh por Moisés.
\v 9 Eles deram da tribo dos filhos de Judá, e da tribo dos filhos de Simeão, estas cidades que são mencionadas pelo nome:
\v 10 e eram para os filhos de Arão, das famílias dos coatitas, que eram dos filhos de Levi; pois a deles foi o primeiro lote.
\v 11 Eles lhes deram Kiriath Arba, com o nome do pai de Anak (também chamado Hebron), na região montanhosa de Judá, com suas terras de pasto ao seu redor.
\v 12 But eles deram os campos da cidade e suas aldeias a Calebe, filho de Jefonneh, por sua posse.
\v 13 aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebron com suas terras de pasto, a cidade de refúgio para o homem assassino, Libnah com suas terras de pasto,
\v 14 Jattir com suas terras de pasto, Eshtemoa com suas terras de pasto,
\v 15 Holon com suas terras de pasto, Debir com suas terras de pasto,
\v 16 Ain com suas terras de pasto, Juttah com suas terras de pasto, e Beth Shemesh com suas terras de pasto: nove cidades dessas duas tribos.
\v 17 da tribo de Benjamin, Gibeon com suas terras de pasto, Geba com suas terras de pasto,
\v 18 Anathoth com suas terras de pasto, e Almon com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 19 Todas as cidades dos filhos de Aarão, os sacerdotes, eram treze cidades com suas terras de pasto.
\p
\v 20 As famílias das crianças de Kohath, os Levitas, mesmo o resto das crianças de Kohath, tiveram as cidades de seu lote fora da tribo de Efraim.
\v 21 They deu-lhes Shechem com suas terras de pasto na região montanhosa de Efraim, a cidade de refúgio para o homem assassino, e Gezer com suas terras de pasto,
\v 22 Kibzaim com suas terras de pasto, e Beth Horon com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 23 Fora da tribo de Dan, Elteke com suas terras de pasto, Gibethon com suas terras de pasto,
\v 24 Aijalon com suas terras de pasto, Gath Rimmon com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 25 Da meia tribo de Manasseh, Taanach com suas terras de pasto, e Gath Rimmon com suas terras de pasto: duas cidades.
\v 26 Todas as cidades das famílias dos demais filhos de Kohath eram dez com suas terras de pasto.
\p
\v 27 They deu às crianças de Gershon, das famílias dos Levitas, da meia tribo de Manasseh Golan em Bashan com suas terras de pasto, a cidade de refúgio para o homem assassino, e Be Eshterah com suas terras de pasto: duas cidades.
\v 28 Fora da tribo de Issachar, Kishion com suas terras de pasto, Daberath com suas terras de pasto,
\v 29 Jarmuth com suas terras de pasto, En Gannim com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 30 Da tribo de Asher, Mishal com suas terras de pasto, Abdon com suas terras de pasto,
\v 31 Helkath com suas terras de pasto, e Rehob com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 32 Fora da tribo de Naftali, Kedesh na Galiléia com suas terras de pasto, a cidade de refúgio do assassino de homens, Hammothdor com suas terras de pasto, e Kartan com suas terras de pasto: três cidades.
\v 33 Todas as cidades dos Gershonitas de acordo com suas famílias eram treze cidades com suas terras de pasto.
\p
\v 34 Para as famílias dos filhos de Merari, os demais levitas, da tribo de Zebulun, Jokneam com suas terras de pasto, Kartah com suas terras de pasto,
\v 35 Dimnah com suas terras de pasto, e Nahalal com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 36 Da tribo de Reuben, Bezer com suas terras de pasto, Jahaz com suas terras de pasto,
\v 37 Kedemoth com suas terras de pasto, e Mephaath com suas terras de pasto: quatro cidades.
\v 38 Fora da tribo de Gad, Ramoth em Gilead com suas terras de pasto, a cidade de refúgio para o homem assassino, e Mahanaim com suas terras de pasto,
\v 39 Heshbon com suas terras de pasto, Jazer com suas terras de pasto: quatro cidades no total.
\v 40 Todas estas foram as cidades das crianças de Merari de acordo com suas famílias, até mesmo as demais famílias dos Levitas. Seu lote era de doze cidades.
\p
\v 41 Todas as cidades dos Levitas entre os bens das crianças de Israel eram quarenta e oito cidades com suas terras de pasto.
\v 42 Cada uma dessas cidades incluía suas terras de pasto ao seu redor. Foi assim com todas essas cidades.
\p
\v 43 Então Yahweh deu a Israel toda a terra que jurou dar a seus pais. Eles a possuíam, e viviam nela.
\v 44 Javé lhes deu descanso a todos, de acordo com tudo o que jurou a seus pais. Nem um homem de todos os seus inimigos estava diante deles. Javé entregou todos os seus inimigos em suas mãos.
\v 45 Nada falhou de nada bom que Iavé tivesse falado à casa de Israel. Tudo aconteceu.