\c 2
\p
\v 1 Depois de um período de catorze anos, subi novamente a Jerusalém com Barnabé, levando Titus também comigo.
\v 2 Subi por revelação, e lhes apresentei a Boa Nova que prego entre os gentios, mas em particular diante daqueles que foram respeitados, por medo de que eu estivesse correndo, ou tivesse corrido, em vão.
\v 3 Mas nem mesmo Tito, que estava comigo, sendo grego, foi compelido a ser circuncidado.
\v 4 Isto foi por causa dos falsos irmãos trazidos secretamente, que roubaram para espionar nossa liberdade que temos em Cristo Jesus, para que nos levassem à escravidão,
\v 5 a quem não demos lugar no caminho da sujeição, não por uma hora, para que a verdade da Boa Nova pudesse continuar com vocês.
\v 6 Mas, daqueles que tinham fama de ser importantes - o que quer que fossem, para mim não faz diferença; Deus não mostra parcialidade para com o homem - eles, digo eu, que eram respeitados não me transmitiram nada,
\v 7 mas ao contrário, quando viram que me foi confiada a Boa Nova para os incircuncisos, Mesmo como Pedro com a Boa Nova para os circuncisados-
\v 8 para aquele que trabalhou através de Pedro no apostolado com os circuncisados também trabalhou através de mim com os gentios-
\v 9 e quando perceberam a graça que me foi dada, Tiago e Cefas e João, aqueles que tinham fama de serem pilares, deram a Barnabé e a mim a mão direita da comunhão, que devíamos ir aos gentios, e eles à circuncisão.
\v 10 Eles só nos pediram para lembrarmos dos pobres - o que eu também tive o zelo de fazer.
\p
\v 11 Mas quando Pedro chegou a Antioquia, eu o resisti até o rosto, porque ele ficou condenado.
\v 12 Pois antes de algumas pessoas virem de Tiago, ele comeu com os gentios. Mas quando eles vieram, ele se afastou e se separou, temendo aqueles que eram da circuncisão.
\v 13 E o resto dos judeus se uniram a ele em sua hipocrisia, de modo que até Barnabé se deixou levar pela hipocrisia deles.
\v 14 Mas quando vi que eles não andavam de pé de acordo com a verdade da Boa Nova, disse a Pedro antes de todos eles: “Se você, sendo judeu, vive como os gentios, e não como os judeus, por que você obriga os gentios a viver como os judeus?
\p
\v 15 “Nós, sendo judeus por natureza e não pecadores gentios,
\v 16 ainda sabendo que um homem não é justificado pelas obras da lei, mas pela fé em Jesus Cristo, até mesmo nós cremos em Jesus Cristo, para que possamos ser justificados pela fé em Cristo e não pelas obras da lei, porque nenhuma carne será justificada pelas obras da lei.
\v 17 Mas se enquanto procuramos ser justificados em Cristo, nós mesmos também fomos encontrados pecadores, Cristo é um servo do pecado? Certamente que não!
\v 18 Pois se eu voltar a construir as coisas que destruí, eu me provarei um infrator da lei.
\v 19 Pois eu, através da lei, morri para a lei, para que eu pudesse viver para Deus.
\v 20 Eu fui crucificado com Cristo, e não sou mais eu que vivo, mas Cristo vive em mim. Essa vida que agora vivo na carne, eu vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim.
\v 21  Eu não rejeito a graça de Deus. Pois se a justiça é através da lei, então Cristo morreu por nada”!