\c 35
\p
\v 1 Moisés reuniu toda a congregação dos filhos de Israel e disse-lhes: “Estas são as palavras que Javé ordenou, que vocês as façam”.
\v 2 'Seis dias de trabalho serão feitos, mas no sétimo dia haverá um dia santo para vocês, um sábado de descanso solene para Javé: quem quer que faça qualquer trabalho nele será condenado à morte.
\v 3 Não ateareis fogo em vossas habitações no dia de sábado'”.
\p
\v 4 Moisés falou a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: “Isto é o que Javé ordenou, dizendo:
\v 5 'Recebam de entre vós uma oferta a Javé. Quem tiver um coração disposto, que o traga como oferenda de Javé: ouro, prata, bronze,
\v 6 azul, roxo, escarlate, linho fino, pêlo de cabra,
\v 7 rams' peles tingidas de vermelho, peles de vaca do mar, madeira de acácia,
\v 8 óleo para a luz, especiarias para o óleo de unção e para o incenso doce,
\v 9 pedras de ônix e pedras a serem colocadas para o éfode e para a couraça.
\p
\v 10 “'Deixem vir todo homem sábio entre vocês, e façam tudo o que Yahweh ordenou:
\v 11 o tabernáculo, sua cobertura exterior, seu teto, seus fechos, suas tábuas, suas barras, seus pilares e suas bases;
\v 12 a arca, e seus postes, o banco da misericórdia, o véu da tela;
\v 13 a mesa com seus postes e todas as suas vasilhas, e o pão do show;
\v 14 o suporte da lâmpada também para a luz, com seus vasos, suas lâmpadas e o óleo para a luz;
\v 15 e o altar do incenso com seus postes, o óleo da unção, o incenso doce, a tela para a porta, na porta do tabernáculo;
\v 16 o altar de holocausto, com sua grade de bronze, seus postes e todos os vasos, a bacia e sua base;
\v 17 as dependências do tribunal, seus pilares, suas bases e a tela para a porta do tribunal;
\v 18 os alfinetes do tabernáculo, os alfinetes do tribunal e suas cordas;
\v 19 as vestes finamente trabalhadas para ministrar no lugar santo - as vestes sagradas para Arão, o sacerdote, e as vestes de seus filhos - para ministrar no ofício sacerdotal.’”
\p
\v 20 Toda a congregação das crianças de Israel partiu da presença de Moisés.
\v 21 Eles vieram, todos cujo coração o despertou, e todos que seu espírito se dispôs a isso, e trouxeram a oferta de Javé pelo trabalho da Tenda do Encontro, e por todo o seu serviço, e pelas vestes sagradas.
\v 22 Eles vieram, tanto homens como mulheres, tantos quantos eram de bom coração, e trouxeram broches, brincos, anéis de sinalização e pulseiras, todas jóias de ouro; até mesmo todos os homens que ofereceram uma oferta de ouro a Javé.
\v 23 Todos com quem foi encontrado azul, roxo, escarlate, linho fino, cabelo de cabra, peles de carneiros tingidas de vermelho, e peles de vaca do mar, os trouxeram.
\v 24 Todos que ofereceram uma oferta de prata e bronze trouxeram a oferta de Yahweh; e todos com quem foi encontrada madeira de acácia para qualquer trabalho do serviço, trouxeram-na.
\v 25  Todas as mulheres que foram sabiamente fiadas com as mãos, e trouxeram aquilo que tinham fiado: o azul, o roxo, o escarlate, e o linho fino.
\v 26 Todas as mulheres cujo coração as agitava com sabedoria fiaram o cabelo das cabras.
\v 27 As réguas trouxeram as pedras ônix e as pedras a serem colocadas para o éfode e para a couraça;
\v 28 com o tempero e o óleo para a luz, para o óleo de unção e para o incenso doce.
\v 29 Os filhos de Israel trouxeram uma oferta de livre vontade a Javé; todo homem e mulher cujo coração os fez dispostos a trazer para todo o trabalho, que Javé havia ordenado que fosse feito por Moisés.
\p
\v 30 Moisés disse aos filhos de Israel: “Eis que Javé chamou pelo nome Bezalel o filho de Uri, o filho de Hur, da tribo de Judá.
\v 31 Ele o encheu do Espírito de Deus, na sabedoria, no entendimento, no conhecimento e em todo tipo de obra;
\v 32 e para fazer trabalhos hábeis, para trabalhar em ouro, em prata, em bronze,
\v 33 no corte de pedras para fixar, e no entalhe de madeira, para trabalhar em todo tipo de obra hábeis.
\v 34 Ele colocou em seu coração para ensinar, tanto ele como Oholiab, o filho de Ahisamach, da tribo de Dan.
\v 35 Ele os encheu de sabedoria de coração para trabalhar em todos os tipos de artesanato, do gravador, do habilidoso trabalhador e da bordadeira, de azul, roxo, escarlate e linho fino, e do tecelão, mesmo daqueles que fazem qualquer trabalho, e daqueles que fazem trabalhos habilidosos.