\c 6
\p
\v 1 Estes são os mandamentos, os estatutos e as ordenanças que Javé, teu Deus, mandou ensinar-te, para que os cumprisses na terra que vais possuir;
\v 2 para que temesses a Javé, teu Deus, para guardares todos os seus estatutos e mandamentos, que eu te ordeno - tu, teu filho, e o filho de teu filho, todos os dias de tua vida; e para que teus dias possam ser prolongados.
\v 3 Ouvi, portanto, Israel, e observai fazê-lo, para que esteja bem convosco, e para que possais aumentar poderosamente, como Javé, o Deus de vossos pais, vos prometeu, em uma terra que flui com leite e mel.
\p
\v 4 Hear, Israel: Yahweh é nosso Deus. Yahweh é um só.
\v 5 Amarás a Javé teu Deus de todo o teu coração, de toda a tua alma e de todas as tuas forças.
\v 6 Estas palavras, que hoje vos ordeno, estarão em vosso coração;
\v 7 e as ensinareis diligentemente aos vossos filhos, e falareis deles quando vos sentardes em vossa casa, e quando andardes pelo caminho, e quando vos deitardes, e quando vos levantardes.
\v 8 Você os amarrará por um sinal em sua mão, e eles serão para a frente entre seus olhos.
\v 9 Você os escreverá nos postes das portas de sua casa e em seus portões.
\p
\v 10 Será, quando Javé teu Deus te levar à terra que jurou a teus pais, a Abraão, a Isaac e a Jacó, para te dar, grandes e boas cidades que não construíste,
\v 11 e casas cheias de todas as coisas boas que não encheste, e cisternas escavadas que não cavaste, vinhedos e oliveiras que não plantaste, e comerás e estarás cheio;
\v 12 então tome cuidado para não esquecer Yahweh, que o tirou da terra do Egito, da casa da servidão.
\v 13 Temerás a Javé teu Deus; e o servirás, e jurarás pelo seu nome.
\v 14 Não ireis atrás de outros deuses, dos deuses dos povos que estão ao vosso redor,
\v 15 pois Javé vosso Deus entre vós é um Deus ciumento, para que a ira de Javé vosso Deus não se acenda contra vós, e ele vos destrua de sobre a face da terra.
\v 16 Você não tentará a Javé, seu Deus, como o tentou em Massah.
\v 17 Guardareis diligentemente os mandamentos de Javé, vosso Deus, e seus testemunhos, e seus estatutos, que ele vos ordenou.
\v 18 Você fará o que é certo e bom aos olhos de Iavé, para que esteja bem consigo e para que você possa entrar e possuir a boa terra que Iavé jurou a seus pais,
\v 19 para expulsar todos os seus inimigos de diante de você, como Iavé falou.
\p
\v 20 Quando seu filho lhe pergunta a seu tempo, dizendo: “O que significam os testemunhos, os estatutos e as ordenanças, que Javé nosso Deus lhe ordenou”?
\v 21 então você dirá a seu filho: “Éramos escravos do Faraó no Egito”. Javé nos tirou do Egito com uma mão poderosa;
\v 22 e Javé mostrou grandes e incríveis sinais e maravilhas sobre o Egito, sobre o Faraó e sobre toda sua casa, diante de nossos olhos;
\v 23 e ele nos tirou de lá, para nos trazer para dentro, para nos dar a terra que ele jurou a nossos pais.
\v 24 Javé nos mandou fazer todos estes estatutos, temer a Javé nosso Deus, para nosso bem sempre, para que ele nos preservasse vivos, como somos hoje.
\v 25 Será justiça para nós, se observarmos cumprir todos estes mandamentos perante Javé nosso Deus, como ele nos ordenou”.